# Как составлять отчеты

## Шаблон оформления репорта
Подробные инструкции и разъяснения указаны в пункте [Правила составления отчетов](https://github.com/Flat-Reality/Bugtracker/edit/main/README.md#%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8C-%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%BE). **При создании отчета вне шаблона репорт будет автоматически отклонен!** Заголовок бага можно указать в названии отчета. Комментарии "//" по желанию можно удалить. **Чтобы получить высокий рейтинг, оформляйте отчеты правильно и красиво.**

**{**

**1.Шаги к воспроизведению бага:** [ ]   `обязательно`

**2.Фактический результат:** [ ] `обязательно`

_//Опишите, как именно проявляет себя этот баг. Если нужно, можете также добавить Ожидаемый результат_

**3.Приоритет:** [ ]   `обязательно`

_//Выберите одно из следующего: Низкий, Средний, Высокий, Падение_

**4.Баг-логи:** [ ]   `не обязательно`

_//Если эта ошибка на аппаратном уровне, добавление логов обязательно. Чтобы собрать их, нажмите на кнопку [M] во время игры_

**5.Скриншот** [ ]   `не обязательно`

_//Скриншот экрана можно сделать с помощью кнопки `Print Screen (PrtScn)`_

**6.Видеодемонстрация бага:** [ ] `не обязательно`

**}**

## Правила составления отчетов (это очень важно!)

А вот теперь... привет! Спасибо за ознакомление с шаблоном и давайте перейдем к тому, что же все эти поля оформляются и как не получить стаус **"Отклонен"**. Эти знания такого небольшого пособия пригодятся вам не только в тестировании The Nick, но и в принципе в професиии QA-тестировщика. Даже если вы не хотите связывать с этим свою жизнь, мы немного прокачаем ваш скилл программного инженера хотя бы этим гайдом!

### Шаг первый - выбор тега Issue

У нас есть 2 стартовых тега (т.е. тега, который присваивает автор, а не служебный персонал) - **Предложение, Отзыв** (если вы будете использовать другие теги, ваш отчет может быть отклонен, потому что их не трогайте - они назначаются самими разработчиками игры).

`Предложение` - В свободной форме (т.е. вне шаблона) расскажите, что по вашему мнению можно улучшитьили добавить в игру. Мы читаем все предложения и, если они нам понравятся, возьмем на карандаш. Здесь никаких ограничений нет - просто поделитесь с нами! Не будем на этом останавливаться.

`Баг` - Неработающая функциональость. Может быть всем, чем угодно. И вот здесь мы остановимся подробнее...

### Шаг второй - создание отчета

Это не должно занимать у вас много времени, по нашим подсчетам. Я сам ранее являлся QA-тестировщиком и хочцу сказать, что составить хороший отчет можно быстро. Но чтобы не "кто во что горазд", мы создали [шаблон](https://github.com/Flat-Reality/Bugtracker/edit/main/README.md#%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD-%D0%BE%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B0), который **обязателен** для составления баг-репорта и без него отчет будет отклонен. Однако верстать (красиво оформлять) ли репорт - дело ваше. Мы сделали [пример оформления репорта](https://github.com/Flat-Reality/Bugtracker/issues/2) с двумя вариациями - экономия времени и очень красивый (который поможет разработчикам лучше понять суть проблемы). Разберем каждое поле и вы уже готовы к публикации своего первого бага, который нашли! К слову, пожалуйста, сообщайте обо всех багах, которые вам удалось встретить и старайтесь устроить какие-то специально - нестандартными способами. Например, нажать сочетание клавиш во время перехода между сценами и прочее. Подробнее о QA можно почитать в Интернете.

`Шаги к воспроизведению бага` - В виде списка "1., 2., 3...." распишите, как воспроизвести этот баг. Команда разработчиков постарается осуществить его по вашей инструкции. Сделайте ее максимально опциональной.

`Фактический результат` - То, что в итоге произошло. Например, _Игрок пропал из локации_ или _Игрок вышел за стены_. Вы также можете добавить и ожидаемый результат, и тогда отчет будет выглядеть примерно так: _Игрок вышел за границы локации, **а** должен был перейти в другую локацию_.

`Приоритет` - Уровень опасности жучка (бага). Здесь надо разобрать каждый уровень. **Низкий** - Косметическое несоотвествие. Например, _кнопка отображается криво_, _плохое качество спрайта Чашки_ и т.д.; **Средний** - стандартный баг, который ощущается, но с точки зрения бизнесв не навредит игре. Например, _игрок выходит за стены_, _Диалоговое окно Пуки повторяется_.; **Высокий** - серьезная проблема, не позволяющая играть нормально. Возможно, на каком-то моменте все виснет и не дает продвигаться дальше / Приходится перезапускать игру. Это серьезные баги, которые нельзя оставлять в релизе продукта. И они могут проявляться как угодно!; **Падение** - от воспроизведения бага игра вылетает или теряет сохранения. Эта проблема может потребовать сбор краш-логов.

`Баг-логи` - Записи, содержащие ключи к воспроизведению бага. Они очень важны для анализа, что пошло не так. Мы просим собирать логи всегда, когда ошибка содержит программный характер. Лучше их лишний раз отправить, нежели потом заново пытаться воспроизвести багиз-за тега **Треюует корректировки** (о нем позже).

**Как собрать логи:** Для этого необходимо открыть коносоль игры (Debug menu). Часто она открывается самостоятельно при возникновении ошибки в коде, но это не всегда так! Поэтому **чтобы открыть Debug menu самостоятельно, нажмите клавишу [M] на вашей клавиатуре** и консоль откроется сама. Затем просто нажмите на кнопку загузки логов в файл (скорее всего, он будет называться **Player.log**) и перенесите его в ваш отчет. Личная просьба - пожалуйста, не выгружайте логи для галочки, "чтоб они не приставали". Мы же реально будем читать миллионы строк записей, а там, возможно, даже нет этой ошибки! Если у вас не получается воспроизвести ошибку за игровой сеанс, лучше словами ее хорошо опишите, нежели чем загружать бесполезные файлы. К тому же скриншот и видео очень помогут в решении проблемы. Но помните, что вообще-то консоль можно открыть в любой момент, поэтому после воспроизведения бага сразу же нажимайте на [M] и скачивайте баг-логи.

`Скриншот` и `Видеодемонстрация бага` - Необходимо для сообщения о косметическом несоответсвии. И просто желательно для програмнного сбоя, если есть возможность визуально запечатлить.

### Шаг третий - работа с отчетом

Этот момент предусматривает, что вы уже опубликовали ваш отчет. Теперь остается только ждать реакции разработчиков, но не мгновенной, потому что ваши отчеты будут рассматриваться на время всего периода тестирования продукта, но, конечно, обычно первые действия начинаются в течении 1-2 дней. Если у вас есть еще какие-либо комментарии, примечания и вложения по отчету, вы можете добавить это в ветке комментариев. Даже закрыть баг можете, если он более неактуален.

Мы уже разобрались со стартовыми тегами, доступным тестировщикам для присваивания. Теперь давайте рассмотрим служебные теги, которые могут быть присвоены разработчиками.

`Отклонено` - Жаль, конечно... Это означает, что отчет был составлен неправильно и не подлежит корректировке. Разработчик обязательно укажет причину такого решения. Н не переживайте, это далеко не конец тестирования!

`Дубликат` - Такой отчет уже существовал ранее. Скорее всего, вы не обратили на него внимания. Пожалуйста, ознакамливайтесь через поисковик, нет ли в баг-трекере таких же отчетов. Однако это чуть лучше, чем **Отклонено**, потому что разработчики могут работать с вашим отчетом, если, например, в оригинале не было логов, а у вас есть. Хотя, конечно, было бы лучше, если бы вы добавили эти логи в комментарий к оригинальному отчету. Пожалуйста, делайте так! :)

`Неактуально` - Баг исправлен в новых версиях круга тестирования. Если вы получаете такой статус, проверьте, последней ли версией продукта вы пользуетесь. Сделать это можно [здесь](https://discord.gg/c4QG99SngT).

`В работе` - Отчет принят разработчиками, пытающимися исправить этот баг. К сожалению, даже после такого хорошего статуса вы все равно можете получить **Отклонено**, т.к. в процессе работы могут возникнут проблемы с тем, что это может быть совсем не баг или что он не воспроизводится. Зато вы можете быть уверены, что ваш отчет составлен корректно - мотивация для поиска новых ошибок!

`Требует корректировки` - Репорту не хватает больше деталей. Например, скриншота или подробных шагов к воспроизведению. Разработчик укажет, что именно не так. Не переживайте, просто **исправьте недочеты и уберите тег Требует корректировки**. Да, если что, убирать служебные теги можно, однако только в подобных случаях, чтобы команда смогла не пропустить ваш отчет. Но добавлять служебные теги по-прежнему запрещено!

`Готово к тестированию` - Вышло обновление, пофиксившее ваш баг. Скачайте новую версию, соответствующую вашего кругу тестирования в программе Flat Reality Testers.

`Исправлено` - Бага больше нет! Мы все исправили. Тут ничего и обсуждать не надо - просто порадуйтесь своей проделанной работе в багхантинге. Репорт будет закрытым.

Также есть тег (статус) `Документация`, но он не интересен, т.к. его использует только персонал для создания, удивительно, документаций.

## Отправка отзыва об игре
Вы можете сделать это только один раз. И, если вы тестировщик альфа-круга, это обязательно. Ссылку на форму можно получить в канале альфа-тестирования, а также в конце демонстрации игры. Не забудьте заполнить ее, это очень важно!

Мы также просим активно участвовать в поиске багов и даже их решений, если вы так умеете. С вашей помощью мы на несколько шагов ближе к релизу!
